Hola, hola, ¿qué tal? ¿Cómo están?
Buenas noches, bienvenidos al programa.
La historia de hoy es una guerra
tremenda entre una suegra y una nuera.
Llega el programa de Elmira Sánchez.
Ella es una mujer de 65 años que
lamentablemente pues perdió a su hijo
menor. Un joven llamado Gerson Bardales
Sánchez. Él era suboficial de tercera de
la Policía Nacional, que falleció en
junio del año pasado en un terrible
accidente vehicular cuando justamente se
dirigía su trabajo por la Panamericana
Norte. Estuvo en varios medios, pero hoy
después de más de un año llega Edelmira,
la mamá del suboficial, a denunciar
públicamente a la que era la pareja de
su hijo y además la mamá, la mamá de su
nieta, una niña de 4 años. ¿Cómo se
llama? Eh, la mamá de la niña, ella se
llama Amparo Alvarado. ¿Y de qué le
acusa de haberle arrebatado a su nieta?
una nieta que de Elmira segura que ella
fue la que crió y señala que Amparo
nunca fue una buena mujer, que no es una
buena madre, que nunca quiso a su hijo y
que lo único que ahora ella busca es
cobrar la indemnización después de la
muerte de su hijo. Pero cuando hablamos
con Amparo, ustedes saben que siempre
buscamos ambas partes, la historia
cambia completamente y nos cuenta que
Delmira realmente nunca la quiso, que
nunca aceptó que su hijo pues ya tenía
una familia que no la quería y que está
harta porque asegura que más bien la
madre y el padre del suboficial, es
decir, el Mira, lo único que quieren es
apropiarse de todo el dinero que
realmente le corresponde a la niña, ¿no?
A la hija de Amparo y a la hija del
suboficial. y ha traído pruebas que van
a demostrar que realmente la madre del
suboficial es una mujer completamente
ambiciosa y que lo único que quiere es
el dinero y no el amor de su nieta.
Ustedes van a ver el programa de hoy y
hoy llegaremos a una conclusión. Por
supuesto, las dos están aquí el día de
hoy. Las dos van a estar acá y el papá
del suboficial también. Soy Andrea Yosa
y esto es Nunca Más.
Desde el año pasado Amparo se estaba
portando mal conmigo porque agarró, se
la llevó a la bebe justo cuando mi hijo
falleció.
¿Dónde está la bebe?
Su régimen de visita, señora. Ella amaba
a tu hijo. ¿Tenía una relación bonita?
Que yo sepa, ¿no?
¿Por qué?
Él amaba mucho a ella, pero ella abusaba
ya de él. Ella era la agresiva, ella era
la que le trataba mal a mi hijo.
Convivía Amparo con tu hijo y su ni y tu
nieta, ¿no?
¿Quién criaba a la bebé?
Yo he criado a mi hija. Este, la señora
cuidaba a mi niña porque yo estudiaba y
trabajaba.
No sean mentirosa. Yo la tenía, yo la he
criado. Ella es mamá, pero mamá de boca,
no mamá verdadera.
Lo que ella siente es que no hay amor de
tu parte a tu nieta. Más bien lo que
siente del mira es que lo tuyo que a ti
lo único que te mueve es la ambición, el
dinero de tu hijo.
Yo tengo pruebas donde la señora
solicita lo que es el SOAT, el cobro del
SOAT y cuál ese beneficio es para mi
hija. Ahí tengo la prueba. ¿Por qué lo
pides tú, Idelson? ¿Por qué lo pides tú?
Yo lo pido por por el bienestar de mi de
mi nieta. No,
pero si lo estás pidiendo para ti, no
para tu nieta.
Lo que yo quiero es ahorita nieta nada
más quieren su nieta y están solicitando
la indemnización del SOAT. Quiere su
nieta y usted está pidiendo la mitad de
la pensión de mi hija.
Como yo no soy casada con él, dijeron
que a ellos les tocaba todo y que
solamente me estaban ofreciendo 500
mensuales.
Cuando se va el trabajo en delante de
toda la gente que me diga asesina.
¿Por qué le dices asesina? Lo deseó la
muerte, amigo.
No le puedes pues decir a ella que ella
es una asesina y
en mi cara pelada lo ha dicho Andrea. No
se hagas la santa. Que
ustedes no lo crean, el dolor las una el
día de hoy.
Bueno, yo hoy estoy con Adelmira
Sánchez. Ella es la mamá del suboficial
que lamentablemente eh falleció el año
pasado, murió el año pasado y hoy está
enfrentando una disputa. Entiendo, por
el amor,
por el amor de tu nieta con Amparo, la
que fue tu nuera del Mira,
gracias por estar aquí. ¿Qué ha pasado
con Amparo? Cuéntame.
Mira, Andrea, que desde el año pasado
Amparo se estaba portando mal conmigo
porque agarró, se la llevó a la bebé
justo cuando mi hijo falleció.
Ella amaba a tu hijo, tenían una
relación bonita.
que yo sepa, ¿no?
¿Por qué?
Porque peleaba mucho, era muy tóxica.
Ella
ella lo celaba mucho a mi hijo.
Pero tu hijo te lo contaba, te decía
mamá.
Decía Sí, me decía mamá cuando llegaba a
ver, estaba almorzando en la cocina, me
decía, "Mamá, la Amparo es muy tóxica."
Mm.
Me cela con todo el mundo y no la amaba.
Sí la amaba. Él amaba mucho a ella, pero
ella abusaba ya de él,
del amor que ella sentiste
Claro, porque mi hijo era bien humilde,
no era malquado, no era agresivo, nada.
Ella era la agresiva, ella era la que le
trataba mal a mi hijo.
Ahora, mira, yo yo me pregunto algo,
¿no? Porque claro, hay una nieta.
Sí, su hija que recuerdo de mi hijo, que
mi nieta. Claro, eso es lo que te iba a
decir. Mira, tú te estás enfrentando,
creo que el dolor,
un dolor que no creo que uno llegue a
sanar. Ni siquiera puedo decirte que me
puedo poner en tus zapatos. Espero que
nunca llegue a sentir ese dolor y que
nadie lo sienta. Debe ser terrible
perder a un hijo.
Horrible.
Pero, ¿sabes qué pienso? Que cuando hay
una niña de por medio, estoy hablando de
el ánimo y me da fuerza para luchar por
ella. Es como la extensión de tu hijo,
es el recuerdo viviente de mi hijo. Su
recuerdo.
¿Por qué pelear con la mamá? ¿Por qué
estar peleada con la madre con Amparo?
Que es la mamá de de tu nieta.
Claro. Yo como dice, ella es mamá, pero
mamá de boca, no mamá verdadera.
Vamos a conocer Amparo. Hay unas hay
unas imágenes porque justo del Mira eh
fue a buscar fue a buscar Amparo y esto
fue lo que lo que Amparo le dijo.
Amparo, yo he venido a preguntarte dónde
está la bebe.
Pida su régimen de visita, señora. Yo no
hago problemas. Yo no me hago problemas.
Tú me pediste permiso para que la saques
del colegio y te la lleves.
¿Usted quién es? Yo soy la mamá.
Y yo soy la abuela.
Usted no tiene ningún derecho. Mi hija
de mamá.
¿Cómo no? No. ¿Cómo? ¿Cómo? ¿Cómo dices
que yo no tengo ningún derecho de la
bebé? Yo la criado. Para
empezar, para empezar, no grites. Para
empezar, no grites.
Es una fingida. Ay, sí. Ay, claro que
esto, que lo otro. Yo te voy a apoyar.
Yo te voy a ayudaros de la bebe. ¿Qué me
dijo? Amparo, no seas que esto, que el
otro.
Nunca te he dicho. Nunca te he dicho.
Usted sabe que está recibiendo plata. Yo
no recibo plata de nadie más que de mi
familia que me apoya. Usted puede decir,
"Ah, sí, la bebé. Perfecto. Mi hija está
que recibe, pero es una menor de edad y
yo no puedo acceder. Yo no puedo
acceder. Y
¿por qué no me dijiste cuando te dije?
Porque usted no piensa antes de hablar.
Bueno, tú piensas muy pensativa eres.
Porque yo no puedo decir que usted me
falta el respeto. Yo no voy a decir
ni sus hijos me vengan a faltar el
respeto. A mí nadie me falta el respeto,
ni mi familia para que unas personas
conocidas me falten el respeto.
¿Y dónde está la plata que te han que te
han dado en cheque? ¿Dónde está?
Oye, señora. Usted es bien, te lo juro.
Me disutarla. Esa plata es de mi hija.
Usted has hecho. Ya no has cobrado. No
has cobrado.
Es de mi hija y esa plata está a la
cuenta de mi hija. Mi hija va a acceder
a los 18 años y para yo acceder a esa
cuenta, a mí me tiene que autorizar un
juez.
Está apoyando. Yo he estado pagando el
colegio de mi hija con una deuda que su
hermano lo tenía. Yerso. Usted no está
pagando nada. ¿Cómo no va a pagar nada?
¿Y quién ha comprado los útiles?
El primer mes, sí ustedes pagaron, pero
después yo ya pagué con la placa que a
mí me estaban devolviendo del préstamo
de hiererso.
Dime, ¿dónde está la bebé? ¿Qué le
importa? Es mi hija. Pida su régimen de
visitas.
Yo soy su abuela. Yo le he criado,
Amparo. Es el único recuerdo
que cuando yo no recibo ni un sol de
nadie como para que me vengan a faltar.
Si no, si no cobras, si dices que no
cobras, demuéstralo pues. Demuéstreles
que sí te están pagando, que están
depositando. Sáquelo. ¿Sabes que esta es
la última vez que yo le aguanto esto, se
ha ido al trabajo a insultarme, ¿verdad?
Si va a faltarme respeto.
Hostigamiento.
¿Por qué no la tienes a la beb tú? ¿Por
qué no la tienes a la bebe? ¿Por qué no
caminas con su régimen de visitas? pida
su régimen de visitas.
Ah, todavía eso me mandas hacer. ¿Quién
la tiene la bebé?
Ah, te estoy preguntando, ¿quién la
tiene la bebé?
¿Quién es? ¿Y usted quién es?
Soy su abuela, Amparo. Soy su abuela
porque yo le he criado. A mí me duele
que yo le he criado. Porque tú no eres
madre. Madre de boca, pero madre
verdadera no lo eres.
Yo no les voy a permitir que ustedes
vean a mi hija.
¿Por qué? que ser buena madre indica que
no les deje ver a ustedes, ¿no? Porque
ustedes son unas personas dañinas,
tóxicas.
Ahorita me estás faltando respeto. Me
dices quién soy yo para venir a buscar a
la Elia. Respeto. Sí,
lógico, me estás faltando respeto. ¿Y
quién te ha ayudado a criar a la Elia?
A mí decirme que yo soy, que yo soy una
vecina, que yo soy todo.
Tú la mataste colera, mi hijo. ¿Cómo lo
tratabas aerso? Yo te he defendido
cuando querías pegarle a mi hijo ahí en
la puerta de mi sala. Yo te he defendido
y estabas amar estabas mareada. Ah, tú
lo has encontrado. Y todavía
Menos mal que yo tengo todavía la foto.
Menos mal, menos mal
que con tu con la compañera de su
trabajo te va a engañar. Eran compañeras
de trabajo, Amparo. Tú eras una tóxica.
Tú eres una celosa, eras. No eras una
buena mamá, no eras no has sido una
buena esposa. Porque si hubiera sido
buena esposa, mi hijo no estuviera
muerto. Lo has deseado hasta la muerte
cuando a mi hijo. Y lo cumplió. ¿Y qué
me dijiste? Yo, ¿por qué tengo que
cuidarlo a él? Él solo que se cuide. De
repente se enferma, algo le pasa morirá.
Pues así me dijiste, no me dijiste. Y se
te cumplió un paro que murió mi hijo. Se
cumplió tu palabra se te cumplió.
Es el karma, señora.
A mi nieta me lo quitas de mis brazos y
te lo llevas a lo dejas.
Mi hija no se meta. No, mi hija no se
meta. Ah, es niñeta. Es niñeta. De mi
hijo ha venido esa nieta. ¿Dónde la
tienes a la beb? Sácala, sácala ahorita
a la bebé para verla.
No, yo no quiero que se la vean y punto.
Pidan su resumen de visitas y con gusto
se los doy. Yo no tengo por qué darle
explicaciones a ustedes.
¿Cómo usted no puede con la plata de mi
hijo? Me tienes que decir a mí porque mi
hijo es y eso esa plata es de mi hijo.
Ya, esa plata es para la para mi nieta,
no para ti.
Bueno, evidentemente
Amparo tiene una postura bastante clara.
Lo que ella siente es que no hay amor de
tu parte a tu nieta. Más bien lo que
siente del mira es que lo tuyo que a ti
lo único que te mueve es la ambición, el
dinero de tu hijo para ver quién cobre
ese dinero. Si se cobra una
indemnización, una mensualidad porque tu
hijo estaba en la policía.
Lógico, mi hijo estaba en la policía.
Por eso ella ella siente que no hay amor
por tu nieta, que a ti no te importa tu
nieta y que lo que tú quieres
simplemente estás peleando por dinero.
El dinero que lamentablemente, bueno,
después de que tu hijo murió, eh, que tú
crees que te corresponde ese dinero.
No, mentira es eso. Yo lo que quiero es
mi nieta, yo no quiero el dinero, mi
nieta, yo la quiero a mi nieta porque yo
la he criado. Ella no lo ha criado en
ningún momento. Ella lo ha
porque no la ha criado.
No la ha criado porque yo le he criado
de dos mesecitos. Tu hijo muere el año
pasado, en junio.
Claro. En junio el 29 de julio
cuando ellos cuando antes de morir ellos
el año pasado vivían juntos convivían
paro con tu hijo y y su nieta y tu
nieta,
no era una familia.
No era una familia.
Ah, no convivía. Entonces, ¿dónde
convivía tu tu hijo?
¿Dónde vivía, perdón, tu hijo?
Llegaba. Mi hijo llegaba de la comisaría
de Guacho a mi casa
y no iba a vivir dormir con ella.
Dormía dos días.
llegaba, iba a ver a la bebé y dos días
se quedaba con
Pero no tenía una relación con ella. Tú
me estás diciendo que ya no tenían una
relación de
Pero una relación Amparo es cuando él
llega, se queda toda a la semana con
ella, no le cocina, le lava, la tiende,
no dos días mi hijo se iba a trabajar,
se quedaba.
Pero estaba con ella todavía seguían
siendo pareja o ya habían terminado, se
habían separado.
No, eran parejas seguro. Pues que yo
sepa que llegaba al cuarto de ellas
porque es una era su pareja,
pero no convivían. No convivía, no era
señora de casa, como se dice, de lavarle
su ropa, de cocinarle, de atenderle esos
dos días, nada, porque mi hijo almorzaba
en la casa, tomaba desayuno, cenaba en
mi casa, de ahí se iba a ver a la bebé.
¿Ya? ¿Y quién criaba a la bebé?
Yo la tenía.
¿Cuánto tiempo? La niña tiene 4 años.
Su papá la ha dejado de hasta los tres
añitos.
Claro, pero ya
ahorita tiene 4 años.
Okay. Durante esos 3 años
yo la he criado.
¿Tú la has criado? Nunca no vivía
entonces con su mamá.
la llevaba a su cuarto a dormir nada
más. Ella trabajaba y estudiaba la
chica.
Bueno, pero es una ayuda, pues. Pero
estoy diciendo que no la quitía con la
bebé me pasaba cargada en la espalda, me
iba al mercado con la bebé.
¿Y qué es lo que tú quieres para
entenderte?
Lo que yo quiero, Andrea, recuperar a mi
nieta.
Ya. Tú quieres vivir con tu nieta, pedir
pedir la custodia de tu quiero estar con
mi nieta. Ya. Y al pedir tú la custodia
de tu nieta, la mensualidad o la
indemnización de la policía o del SOAT a
raíz del accidente, ¿as pasaría a manos
de quién? ¿Tuya?
Ah, cuando no salga a mis manos, Andrea.
¿Cómo
que no salga a mis manos? Si dice que el
Amparo dice que es para los 18 años,
para mí sería mejor que sea los 18 años.
Con esa plata mi niñeta va a hacer algo
en la vida. Yo lo puedo tener a mi nieta
hasta los 18 años. Vamos a ver qué es lo
que qué es lo que dice Amparo.
Regresamos inmediatamente. Volvemos.
Amparo es la mamá de la de la niña.
Amparo, ¿quién crió a tu hija? ¿Tú o tu
suegra?
Eh, bueno, si hablamos de crianza, yo he
criado a mi hija. Este, la señora
cuidaba a mi niña porque yo estudiaba y
trabajaba.
¿Tú convivías con el hijo de Delmira,
con el suboficial Bardales?
Sí, tenía
convivías con él.
Sí, tenía sus cosas todo en casa.
Mentira, Amparo. No seas mentirosa.
¿Por qué eres así, Amparo? Tú lo
tratabas mal a mi hijo. Amparo. La cosa
es hay que decir la verdad. Tú nunca la
has querido a Jerso. Bien tóxica eras
Amparo.
Y no eras una mamá verdadera. Eres mamá,
nadie te lo quita el derecho de madre,
pero mamá verdadera no lo eres. Amparo.
Donde tú vayas, yo te gano. Amparo.
Yo aguanté mucho porque yo tenía mis
sospechas de que él tenía alguien más
allá. Por eso es que a veces ya no venía
acá.
Allá en dónde
en Barranca. Y la señora me decía,
"Mientras no tengas pruebas, tú no
hables."
¿Por qué sospechabas?
¿Por qué? Porque este él no, al
principio como que no quería venir muy
seguido. Conmigo, era muy distante.
La historia de hoy es una historia que
realmente toca mucha fibra, ¿no? Porque
hablamos eh de la muerte de un hijo.
Estoy hablando del suboficial Jerson
Bardales. Él es el hijo de Delmira.
ustedes la acaban de escuchar y
lamentablemente murió el año pasado.
Cuando muere el año pasado, él tenía una
hija que hoy tiene 4 años y en ese
entonces tenía 3 años y tenía una
pareja, una mujer llamado llamada
Amparo, con la que tenía una relación.
Yo digo, toco muchas fibras porque creo
que no hay dolor más grande. Creo que es
un dolor con el que uno tendría que
aprender a vivir. Ojalá nunca sienta eso
y ojalá ustedes que me están viendo
tampoco lo sientan. Y las que
lamentablemente han vivido la pérdida de
un hijo, seguramente saben lo que es eso
y entienden bastante bien a Edelmira.
Pero por el lado de amparo entiendo que
ella todavía lo quería en ese momento.
Es lo que ella dice, ustedes la van a
escuchar el día de hoy. Y ella amaba a
al suboficial, al hijo de Delmira. El
problema aquí es que según lo que dice
Amparo, entiendo que eso es lo que ella
piensa, ustedes la van a escuchar, a
Edelmira lo único que la mueve es el
dinero, la ambición. va decir que ella
quiere cobrar la indemnización, el SOAT,
la mensualidad que la policía tendría
que que dejarle a la niña, a la única
heredera en teoría, porque estamos
hablando de una niña de 4 años y que
esto pues de de del amor que ella siente
por la nieta es mentira. Eso es lo que
dice Amparo. Amparo considera que es una
buena mamá. ella que es una buena mamá y
que siempre tuvo una pésima relación con
Edelmira, su suegra, porque Edelmira
nunca la quiso. En realidad ella no
quería que su hijo tuviese una familia.
Es lo que dice Amparo. Quiero que
ustedes le escuchen. Que ingrese, por
favor. Hola, Amparo, ¿cómo estás? Hola,
Amparo, ¿cómo estás? Gracias por venir.
Amparo,
¿quién crió a tu hija? ¿Tú o tu suegra?
Eh, bueno, si hablamos de crianza, yo he
criado a mi hija. Este, la señora
cuidaba a mi niña porque yo estudiaba y
trabajaba, eh, hacías prácticas y
obviamente tenías que estar todo el día
fuera, ¿no? Entonces, era un trato,
digamos, como eh las mujeres que
trabajan o que trabajamos muchas veces,
pues a veces pedimos ayuda a quienes no
pueden de repente contratar a una nana o
a una señora que cuida la a nuestros
hijos
y a veces acuden pues a una vecina o de
repente a la abuela también, ¿no? Y es
una suerte, creo yo, poder acudir a un
familiar para que pueda estar con tus
hijos y así tú puedas trabajar o
estudiar. Entonces, tú me dices que no
no es que ella criaba a tu
eh Claro. Ajá. Como yo no tengo familia,
por ejemplo, mi mamá para que me pueda
apoyar con mi hijita, este, bueno, la
señora pues este me ayudaba con eso.
Ahora, tú convivías con el hijo de
Delmira, con el suboficial Bardales.
Sí, tenía
convivías con él. Sí, tenía sus cosas,
todo en casa y este siempre llegaba a la
casa, estaba con nosotros con la bebé,
salíamos a comer al cine, siempre hemos
hecho eso, ¿no? Y bueno, y compartía eh
algunos ratos con su mamá porque eh no
quería sentir la presión pues de de
estar en una porque él sentía esa
presión de que le peleábamos su mamá y
yo
para pasar el tiempo.
Él estaba en el medio de este amor.
Claro.
Tenía que elegir entre la esposa o la
madre.
Ajá. Pero él como que se daba un tiempo
para ambas. Mentira, no seas mentirosa.
Tú te molestabas cuando Jerso venía a mi
casa, ¿lo votabas o no? ¿Le debotabas?
¿No lo botabas? Nunca le has cocinado.
Nunca. Tú lo mandabas que cocine a él y
él te decía, "¿Por qué voy a cocinar
Amparo yo? Tú eres, tú tienes que llegar
a cocinar." Tú le ordenabas que cocine y
él no sabía cocinar. Tú te molestabas
cuando él no te cocinaba porque eres
así, amparo. Tú lo tratabas mal a mi
hijo. Hablando de ese punto, señora,
usted está mintiendo en esa parte. No,
no, Amparo. La cosa es hay que decir la
verdad. Tú nunca la has querido a Jerso.
Nunca. No le has lavado su ropa. Tú
decías que estabas cansada, que no
podías cocinar, que vienes cansada. Tú
no haces nada. Hasta le prohibías que
iba a jugar porque su su mundo era de
jugar pelota y tú lo prohibías, le
seguías hasta que ibas a él iba a jugar
a pelota. Eras era bien tóxica con elo,
bien tóxica. Eras amparo
y no eras una mamá verdadera. Eres mamá,
nadie te lo quita el derecho de madre,
pero mamá verdadera no lo eres. Amparo.
Donde tú vayas, yo te gano Amparo. No
eres una madre verdadera. Vas y lo dejas
ane tu tía. Vas, lo dejas de mí. Me lo
quitas a mí, la llevas de tu tía. Eso no
ser madre. Madre es caminar con tu hija
arrastrada. Camina. Es una sola hija.
Amparo. Yo he criado tres hijos
trabajando en mercado con mis hijos
arrastrándome y así le he hecho
profesional a Jerso. A mí me ha costado
plata para hacerlo profesional a Jerso.
¿Para qué?
¿Para qué amparo? Ya hablando el tema de
de que no lo atendía y todo eso, bueno,
eh yo trabajaba, estudiaba hacías mis
prácticas fines de semana en una casa de
reposo con ancianitos y obviamente es
muy pesado trabajar, estudiar todo el
día a las 11 de la noche, 11:30 que
llegaba a la casa y obviamente los días
que él venía a pasar con nosotros, él la
verdad es que él siempre me entendía
porque yo estaba muy cansada.
¿Tú la amabas? Sí,
yo aguanté mucho cuando yo me enteré en
abril del año pasado la infidelidad, lo
cual,
¿qué infidelidad?
Este, siempre la señora me dice que yo
he sido enferma tóxica. ¿Por qué? Porque
yo tenía mis sospechas de que él tenía
alguien más allá. Por eso es que a veces
ya no venía acá.
¿Allá en dónde?
En Barranca. Entonces,
donde donde a él lo habían trasladado,
habían cambiado. Barranca. Yo siempre le
decía eso, ¿no? Este, siempre le decía,
"Yo sé que tiene alguien allá." Y la
señora me decía, "Mientras no tengas
pruebas, tú no hables."
¿Por qué sospechabas?
¿Por qué? Porque este él no, al
principio como que no quería venir muy
seguido conmigo, era muy distante este
eh y después yo como que una mujer
intuye.
Claro, claro.
Entonces yo yo le preguntaba, si tienes
alguien más, por favor dímelo. Todo se
acaba, ¿no? Y como siempre con su mamá,
¿no? Las palabras que siempre he
escuchado de ellos es tóxica, enferma,
celosa, loca, lo que siempre me han
dicho. Y cuando yo descubro todo eso,
¿qué descubriste finalmente? ¿Tú viste
pruebas de algo?
Sí. Eh, incluso conversé yo con esa
persona.
¿Qué?
Este, chats.
¿Tú encontraste que WhatsApps o chats en
dónde?
Este, no, solamente una llamada, ¿no?
Eh, y yo hablo con esa persona y donde
esa persona a mí me pasa los screenshot
de las conversaciones que ellos tenían.
Entonces, ella no sabía que estaba
contigo o le había dicho choquía.
Supuestamente solamente éramos padres.
llevamos una relación de padres porque
en las conversaciones él especifica, sí,
voy a ir a Lima y voy a estar con la
mamá de mi hija, voy a estar con mi
hija, pero este digo, si una persona
está separada de la mamá de su hija, no
te voy a bloquear 4 días, los cuatro
días que me quedo acá en Lima y te
desbloqueo cuando ya regreso. Entonces,
las dos estaban siendo engañadas,
digamos.
Claro. Y la señora, yo le digo, "Mire,
señora, yo le encontré problema, Claro."
Le digo, "¿Se acuerda que usted me decía
que yo era tóxica, loca, enferma?" Ahí
está. Incluso la señora conversa con la
otra persona y le dice y la señora
mira, evidentemente
no no es así, Amparo, di la verdad.
¿Sabes que te están sacando la vuelta?
Obviamente muy
no. Esa persona que tú hablas ha sido
colega de de la comisaría, colega que le
llamaba,
no si está diciendo que que tenía una
y yo conversé con ella, me dijo que era
una colega de mi hijo. A mí me dijo,
"Mamá, es una colega que me llama
porque yo, ¿cuándo voy a subir arriba a
trabajar?"
Ya, pues, pero a ver. Pero no, no estaba
con ella. Si hubiera estado,
usted misma habla y le dice usted, ¿qué
le dijo a ella? Aléjate de mi hijo
porque tiene mujer, tiene su hija. Y
usted le dice a su hijo, humíllate
ahora, hijo. No vas a perder a tu hija.
No, yo le dije, si tú has cometido el
error, ahora sumete. Te dije. Y ¿quién
te dije ese día yo? Amparo, agarra tus
cosas y vete con él a guacho. ¿Te dije,
no te dije?
¿Y lo perdonaste o no lo perdonaste
finalmente? Bueno, en ese entonces eh
estábamos un poco distantes, la verdad.
Yo estaba muy afectada. A mí sí me
afectó.
Entonces, ¿cuándo te enteras tú de que
él te había sido infiel? Y me refiero y
él muere en junio.
En junio muere con este en y bueno, es
un lamentable accidente que salió una
noticia que la dieron muchos medios.
Yo digo Elvira Vertigo que ingrese
Rosalena, por favor. Yo digo no. A ver,
yo me pregunto si es que realmente vale
la pena estar peleando con Amparo. Yo
estoy peleando Andrea por mi nieta por
otra cosao. Pero escúchame, yo te digo
de verdad te lo digo de todo corazón y
con todo el cariño. Nosotras las mamás
muchas veces nos podemos equivocar. Acá
no estamos para juzgarnos como [__] ¿Y
sabes por qué te digo esto? Mira,
los las los tiempos han cambiado. Las
personas, las mamás somos unas mamás
distintas. Muchas de nosotras trabajamos
todo el tiempo, estudiamos y de repente
si tú estás en el camino y tú puedes ser
una ayuda para que esta persona que
entiendo que ha recurrido, que ha sido
tu nuera,
eh
pueda trabajar y estudiar, a ver,
primero que ella tendría que estar
agradecida contigo, pero tú también con
ella porque son tiempos que tú pasas con
tu nieta. Entonces, ¿podrían ustedes
llegar a un acuerdo, a una solución sin
necesidad de estar peleando? Díganme si
yo les estoy diciendo algo. A ver, a
veces pues los hijos no necesariamente
les contamos todo a nuestros papás. Si
ella te está diciendo que ella encontró
chats, evidentemente tiene una relación
distinta a la que tú tienes con tu hijo,
porque tú eres la mamá y ella era la
pareja. es completamente diferente, no
creo que ya esté aquí inventándose algo
y
sobre todo cuando uno está enfrentando
además un dolor tan grande como la
pérdida de un hijo, ¿no?
Deberían estar juntos. Vamos al video
que sigue.
[Música]
[Aplausos]
Honor y gloria al de tercerachez.
Saludo al frente. Saludo
[Música]
cuando lamentablemente murió el
suboficial. lo que cuenta Amparo, que es
la mamá de de la hija del suboficial
Bardales, Gerson Bardales, ellos pues
estaban enfrentando una crisis de pareja
porque se había enterado de que Jerson
le estaba siendo infiel. Pero entiendo
que lo que dice Amparo es que más allá
de de los errores o de la infidelidad
que haya podido cometer el papá de su
hija, ella todavía lo amaba y ellos han
tenido una historia bonita que está
justamente plasmada en estas imágenes
que quiero que ustedes vean.
Yo les quiero decir a las dos algo que
probablemente no les va a gustar, pero
que ustedes no lo crean, el dolor a las
1 el día de hoy. El dolor por un lado y
el amor también, porque el amor de mamá
es completamente distinto al amor de
mujer.
Y ustedes creo que tienen la
responsabilidad ambas. de hacer feliz a
una niña
y no solamente de hacer feliz una niña,
sino que que este recuerdo por el papá,
que es lo que me imagino que el papá es
lo que quiere, tu hijo lo que está
buscando también, perdure para siempre.
Entonces, frente a un dolor, no sé
ustedes qué están pensando en sus casas,
pero seguramente les quiero hacer una
pregunta igual, ¿no? A ver,
frente a la pérdida de de un padre y me
refiero que una niña tan chiquita de 4
años ha perdido al papá, lo que busca
pues es una familia unida, no busca una
familia partida. Y aquí ustedes tienen
la responsabilidad como familia materna
y familia paterna, ambas, de estar
unidas, de formar un gran equipo entre
ustedes dos y criar a una niña con amor.
Pero eso no puede pasar si es que de
repente, él mira, tú vas a buscar así de
esta manera, amparo que ha sido tu nuera
y es la madre de tu de tu nieta. Vamos a
ver las imágenes.
Usted viene a pelear a pelear por la por
la pensión de mi hija, señora. Eso es
eso es amor de a mi hija. Usted ha dicho
que usted va a pedir la mitad de la
pensión de mi hija.
¿Qué abuelo va a pedir la pensión de su
nieta? ¿Qué madre eres tú? Amparo de ir
a dejarla votada a la baby. No
votada. Usted sabe que estáotada.
Votada porque ella no es su tía, no es
su sangre. No corre la sangre de ella.
¿Por qué le has ido de cara a la beb?
¿Qué habla? ¿Qué tía? ¿Qué habla? ¿A
de quién le has dejado la bebé? No es de
tu tía.
Está con mi mamá. ¿Y cómo que mi tía no
es su sangre? Toda mi familia matarna es
su sangre. ¿Qué le pasa? ¿Qué tiene
usted? ¿Qué le pasa? ¿Qué tiene usted?
No es su sangre. Es mi hija. Es mi hija.
Está porque es tu hija. Abusiva eres,
amparo. Abusiva. Eres
abusiva es usted porque quiere mi hija
solamente por dinero. Solamente por
dinero. Usted está usted está mi hija.
Es mi hija. Yo estoy a cargo de mi hija.
Trabajando acá. Trabajando acá.
Lamentablemente no puedo tenerlo a mi
hija. Lamentablemente no puedo tenerlo a
mi hija porque la verdad me paso todo el
día trabajando acá. No lo voy a tener a
mi hija con todo el frío.
¿Que me has hecho hacer? Por la por las
puras me has hecho botar plata.
Solamente por los útiles. Solamente por
los útiles. Quédase con los útiles.
Quédase con los útiles.
Mañana voy a venir para que me lo
traigas el uniforme porque yo lo voy a
regalar a una chiquita. Me lo trago
problemas porque la ropa de la bebé que
me has hecho gastar en comprarle. ¿Tú
qué cosa crees que yo tengo plata
suficiente para gastar en ropa de la
bebe que está lleno su tres cajones?
Su papá. Su papá a usted le ha dado el
seguro de vida privado. Y usted que y
usted Ah, y entonces por qué ya entonces
ya está bien. Entonces, ¿por qué usted
se mete en los beneficios que le toca a
mi hija? ¿Y por qué se mete los
beneficios que le toca a mi hija? ¿Por
qué? ¿Por qué se mete? Es de mi hija,
pero es mi hija. Es mi hij,
mi hijo. Mi hijo. Por mi hijo vas a
tener plata. Por mi hijo vas a recibir.
Por mi hijo has matado a mi hijo. Lo has
matado a mi hijo. Eres una mala. Sin
sentimientos. Eres
se ha muerto en un accidente. Está loca.
[Música]
Regresamos en el siguiente bloque con
más. Volvemos.
Yo tengo pruebas donde la señora
solicita lo que es el SOAT, el cobro del
SOAT y cuál ese beneficio es para mi
hija. Ahí tengo la prueba.
¿Por qué lo pides tú, Hidelson? ¿Por qué
lo pides?
Yo lo pido por por el bienestar de mi de
mi nieta. No,
pero si lo estás pidiendo para ti, no
para tu nieta.
Como yo no soy casada con él, dijeron
que a ellos les tocaba todo y que
solamente me estaban ofreciendo 500
mensuales.
Yo nunca les he pedido durante todo este
tiempo un sol. Yo hay un problema. Dicen
que ella ha sido esposa, la ha querido,
la ha estimado, la ha adorado, no sé
qué,
pero en el aspecto nunca le ha cocinado,
nunca le ha lavado su ropa, nunca le ha
atendido.
Lo que yo quiero es ahorita
mi nieta nada más. Nada más quieren su
nieta y están solicitando la
indemnización del SOAT. Quiere su nieta
y usted está pidiendo la mitad de la
pensión de mi
que al fin ya lo tengo en mi poder
manual para decir nunca más. Este es el
libro eh que acabo de escribir con
Editorial Planeta y que lo acabo de
presentar. lo presenté el domingo
pasado, así que estoy muy contenta
porque quería contarles que ya el libro
está en todas las librerías del país,
por ejemplo, en Ío, en Crisol y en todas
las librerías más. Así que pueden ir y
adquirirlo en este libro que he escrito
con mucha ilusión y que lo he escrito
además para ustedes. Está parte de mi
historia, pero no una historia pues que
busca escuelear a las personas, sino
todo lo contrario. Lo que busco aquí es
que a través de mis caídas, del dolor,
de mi tristeza que puedo haber sentido
en alguna parte de mi vida que
seguramente ustedes no conocen,
encuentren ustedes aquí empoderamiento,
autoestima, amor propio. Hay 12
capítulos que les va a decir a ustedes
cómo sacar esa fuerza que yo sé que
muchas de ustedes tienen ahí adentro,
cómo empoderarse y cómo amarse a ustedes
mismas. Así que lo he hecho con mucho
cariño para ustedes y espero que lo
puedan tener en sus manos. Eso les
quería decir. Así que ya saben, manual
para decir nunca más. ya está en todas
las librerías del país. El Mira eh tenía
un hijo, era Gerson Bardales, un
suboficial de la policía que
lamentablemente el año pasado murió en
un accidente de tránsito y en ese
momento, a ver, Jerson, el suboficial,
tenía una pareja que está aquí a mi lado
y ella se llama
Amparo. Tenían una hija, una hija que
hoy tiene 4 años. La relación entre la
suegra y la nuera nunca fue una
relación, entiendo, buena, una relación
saludable, siempre hubo disputas ahí. Y
lo que dice Amparo es que Jerson todo el
tiempo se sintió en el medio de estos
dos amores, ¿no? Por un lado, el amor de
la madre y por un lado, el amor de la
pareja, que es Amparo.
Pero claro, al morir Gerson, aquí eh
queda la mala relación entre ellas dos,
pero sobre todo una niña de 4 años. Lo
que dice Edelmira y por eso es que ella
viene aquí al programa, ella quiere
cuidar a su nieta, quiere tener la
custodia de la nieta y lo que dice
Amparo es realmente a mi suegra o la que
fue mi suegra no la mueve el amor por mi
nieta, sino que entiendo que tú crees
que lo que ella quiere es la
indemnización, es decir, el dinero, la
pensión que le correspondería a tu hija.
¿Esto es así? Sí, efectivamente, este,
yo tengo pruebas donde la señora
solicita lo que es el SOAT, el cobro del
SOAT y cuál ese beneficio es para mi
hija, no para
mientes.
No, para ellos. Ahí tengo la prueba. Ahí
tengo la prueba. Eso, esos documentos tú
lo habías dejado votado cuando yo fui a
Riman a la policía. ¿Qué me dijo en el
Rman? Me dijo, "No ha venido la señora a
ver a los documentos." ¿Quién hizo ese
documento? hizo mi esposo porque la
señorita le dijo, "Usted es su abuelo de
la bebé, usted hágalo."
Está ahí del que ingrese, ¿cómo se llama
tu esposo?
Idelsonar
que ingreseelson. Idelson lo hizo para
que no se pierda eso, ese dinero para la
bebe. Y con su nombre de la bebe lo hem
hecho. No mientas, Amparo. No mientas.
En palabras laelson. ¿Qué tal? ¿Cómo
estás? Buenas noches. Él es el padre del
suboficial. A ver, acá hay algo. Yo
tengo acá la carta del SOAT, que este es
Nueva Esperanza, Villam María del
Triunfo, Poliza tal. Estimado,
por medio de la presente cumplimos con
informar que nuestra compañía no
efectuará el pago de la cobertura por
indemnización de muerte solicitada por
su persona. Esto te lo envían a ti, a
ti, Delson, te está comunicando. decir
el SOAT, el documento dice, se lo te lo
te lo envían a ti diciendo lo siguiente,
que eh no te van a no te van a
indemnizar a ti. ¿Por qué? Porque se
efectuó en esta oportunidad a nombre de
una niña, no puedo decir el nombre.
Cabe resaltar que para realizar el
referido pago indemnización previamente
se presentó una declaración jurada
mediante la cual se indicó que la niña,
el nombre de la niña, es decir, la hija
del suboficial, la niña de 4 años, es la
única
beneficiaria con mayor prioridad para el
pago de de indemnización de acuerdo
al orden de precedencia establecido en
la normativa pertinente, sin perjuicio
de lo expuesto. Es decir, acá lo que te
están diciendo y Delson, entiendo que lo
que dice el Soat es que tú pides una
indemnización para ti, porque claro, lo
que te dice el Soate es no no no son, a
ti nada te va no te vamos a indemnizar
porque hay una niña de 4 años y que ella
es la única beneficiaria. Entonces,
¿cómo lo que dice ella tiene sentido?
Pues
disculpe este eso no es este, o sea, mis
ideas así presentarla porque yo pensaba
que la señora
Amparo no lo ha hecho ese trámite
no lo había hecho.
Ya pues, pero lo puedes ya
no lo habías hecho. La señorita te llamó
hasta Bagua te llamó. Te llamó. Tú
estabas en bagua con la bebe.
Ya la señorita te llamó, te dijo,
"¿Sabes qué, señor Amparo? Usted va a
venir tal día porque ese dinero le ha
salido un dinero para
eso es de la dirre. En la dirre yo no
tenía
algo primero del SOAT. ¿Y por qué lo
pides tú, Idelson? ¿Por qué lo pides?
Yo lo pido por por el bienestar de mi de
mi nieta. No,
pero si lo estás pidiendo para ti, no
para tu nieta. Por eso te dicen, "No,
no, no, para ti no va la beneficiaria no
eres tú eres dijeron que iban a
pedirlos. Como yo no soy casada con él,
dijeron que a ellos les tocaba todo y
que solamente me estaban ofreciendo 500
mensual.
Diciendo para ti no es para la niña, eso
es lo que no entiendo.
Sí, bueno, yo como adulto pues ella no
hace ni deshace todavía la niña.
La niña tenía que estar bajo mi nombre.
Pero tú pero está la madre, pues no vive
contigo. Y Delson, acá hay algo raro,
porque tú podrías saber o tú tenías
miedo que el dinero se pierda.
Por supuesto, porque
pero llamaba pues. Aló. Oye, Amparo,
escúchame ya. Nuestra mi nieta que es tu
hija, hija de mi de mi hijo, que
lamentablemente ha fallecido, tiene que
cobrar una indemnización porque está
desamparada, porque lamentablemente su
papá ya no está. Entonces le dices a
ella, "Haz rápido el trámite, mamita,
porque sabes qué, si no se va a perder
el SOAT." Pero no, tú por lo bajo lo
haces y te dicen, "No, no, tú no eres la
beneficiaria."
Ella tiene la costumbre de bloquear su
celular.
Ella se pó su tía, por ejemplo, quiere
comunicar con su tía que estaba hablando
dónde la hemos encontrado. Ella se
pierde, ¿no?
A ver, vamos a hablar tranquilo para que
se entienda, porque si no nos hablamos
al mismo tiempo, no se yo le voy a
contar. Ellos ofrecen apoyarme porque
supuestamente yo no este como yo no era
casada este yo no iba a recibir nada,
¿verdad? Ustedes hicieron los trámites,
todo.
Pero en el nombre de la ¿Qué dijeron?
¿Qué dijeron a ustedes? A ustedes no les
toca nada. Eh, la existe una niña y
entonces tiene que venir la mamá
representante. Ustedes se molestaron por
eso, porque este yo dije, yo como mamá
voy a ir y voy a no voy a hacer todo lo
que me piden. Entonces ahí, ¿qué me
dijeron ustedes? Este, quedaron en
apoyarme para el alquiler, el colegio de
mi hija. Y usted me dijo a la sabes qué,
de acá unos días tú ya vas a recibir una
plata. Y encima me dijo, "Me tienes que
dar para los gastos de la bebe si
quieres que cuide a tu hija." Usted así
me dijo. Y luego el señor amparo.
Luego el señor me dice que le firme un
poder por si me llega a pasar algo. No
quiere que mi mamá se quede con mi hija.
Entonces quería que le firme un poder si
quieren que cuide a mi hija. ¿Y usted
qué dijo? No, yo voy a hablar con él.
Señora, en verdad usted habla y se
olvida de las cosas. Entonces ahí donde
yo recién busco a mi mamá, ah, llamo por
favor que me apoyen con mi hija porque
me faltaba un mes para terminar mis
estudios. Entonces le digo, "Por favor,
apóyenme. Yo tengo que pagar todas estas
deudas, alquiler, todo, porque ya eh ya
era fin de mes y llevé a dejar a mi
hija. Pero antes de eso, yo todavía les
y dije, voy a llevar a dejar a mi hija
porque la verdad a mí no me alcanza el
dinero para tenerlo acá mi hija porque
no tengo apoyo de nadie. Entonces ahí
donde ustedes me dijeron, si tú lo
llevas a la bebe, la bebe pierde el
derecho de la casa. Y yo siempre les he
recalcado, yo ni siquiera quiero la
parte de la casa. Yo nunca les he
pedido. El seguro de vida privado les
tocó a ustedes. Tampoco les he pedido.
Yo nunca les he pedido durante todo este
tiempo un sol. Yo he solventado sola.
¿Quién te ha dado los 550 para que vayas
a traer a la bebé? ¿Quién te ha dado
550, señora?
para que vayas a traer a la beb para que
est
a ver, ella está hablando de 400 soles.
Lo que pasa usted
sabía que su hijo José tenía una deuda
de sol. Vamos a hablar en unos minutos
con el Dr. Roberto Miranda y le vamos a
preguntar exactamente a quién le
corresponde el dinero, cuánto le
corresponde, si el SOAT le corresponde a
la niña, si la niña puede cobrar este
dinero a los 18 años o ya podría en este
momento estar cobrando una mensualidad,
porque lógicamente la niña tiene que
alimentarse, vestirse, ir al colegio,
etcétera. o algo le corresponde a los
papás o algo de repente o el hecho de
que no hayan estado casados Amparo y el
policía que lamentablemente falleció,
finalmente eso determina que el dinero
no lo reciba ella, sino los padres o
directamente la niña una cuenta. Es son
es la verdad que es información que
necesitamos saber y que en unos minutos
les voy a contar qué es lo que está
pasando aquí. Ay, algunas personas deben
tener sentimientos encontrados ahí o
deben tener este, no sé, posiciones
divididas en sus casas, ¿no? Porque
claro, entiendo que
Edelmira y e Idelson, que es el son los
padres del suboficial eh Verdales, que
lamentablemente murió el año pasado en
junio. Y por otro lado también está
Amparo, que es la la parera la pareja y
madre de la niña, de la única hija,
entiendo, del del suboficial de la
policía que murió, ¿no? la niña de 4
años. Acá hay una historia además de
amor y de mucha tristeza, porque lo que
cuenta Amparo es que un par de meses
antes ella se entera en lo que cuenta
ella que el hombre que ella amaba, que
es el padre de su hija, el superoficial,
había sido infiel. Entonces estaban
tratando ellos de volver a encontrarse
como pareja más allá de que era difícil
y más allá de que ella lo amaba. Es lo
que dice Amparo. Por el lado de la madre
y del padre, ellos lo que creen es que
Amparo no amaba a su hijo, que realmente
no había un amor genuino, un amor sano.
Ellos más bien la ven Amparo como una
mujer tóxica. Es lo que sienten ellos
dos. Lamentablemente, en esta situación,
ni siquiera se lo podemos preguntar
porque no está acá el suboficial, eh,
muere y queda una niña. ¿Qué es lo que
quiere la familia paterna? Ambos lo que
quieren es tener la tenencia, la
custodia de la niña. Y por otro lado,
Amparo dice, "No, es mi hija, yo la
quiero tener. Yo he sido una mujer
chambera, he sido una mujer que he
trabajado, que estudiaba y que durante
un tiempo sí, mi suegra me ayudó a
cuidar a mi nieta para que yo pudiera
trabajar, ¿no? Salir a estudiar y y
hacer mis prácticas. Y luego de eso,
claro, la niña dormía en mi casa. Pero
además, además lo que dice eh la mamá es
que Amparo nunca convivió, que ella no
convivía con el suboficial. Entonces
aquí, claro, hay una sensación de que es
lo que me imagino que siente Amparo del
Mira, es como si tú quisieras quitarle
el derecho y decir, "No, ni siquiera era
su conviviente." Porque claro, si eres
conviviente me imagino que te
correspondería, no sé, una indemnización
o una pensión. Acá hay un problema.
Dicen que ella ha sido esposa, la ha
querido, la ha estimado, la ha adorado,
no sé qué,
pero en el aspecto nunca le ha cocinado,
nunca le ha lavado su ropa, nunca le ha
atendido. El día que tenían problemas en
mi casa, mi hijo estaba hasta las 11, 12
de la noche porque la llave, el cuarto
que tenía alquilado lo tenía ella. Y
Delson, una pregunta, te voy a te voy a
escuchar ya, pero acá si tengo que hacer
un paréntesis. ¿Tú crees realmente
eh que si una mujer no leva la ropa a su
pareja o no le cocina, no lo ama?
Por supuesto. Si si es una amaba
era una persona que era razonable, sabía
que yo terminaba cansada de trabajar.
Pero a ver, a ver, a ver, espérame un
ratito porque yo no puedo dejar que esto
pase. A ver, primero te quiero decir
algo. Respeto tu forma de pensar.
Espérate, espérate, espérate. Estamos
hablando también, no te olvides, de una
mujer que estudiaba, que practicaba, no
era que estaba tirada en la cama echada
viendo televisión con el control remoto,
entonces ella también tiene derecho a
estar cansada. Entonces, en este caso,
lamento decirte, que es lo que yo
pienso, que acá los roles se comparten,
porque si tú trabajas hombre y yo mujer
trabajo, yo también tengo derecho a
estar cansada y entonces ambos tenemos
que cocinar, ambos tenemos que
apoyarnos, pero no pretendas, pues, de
que yo trabaje todo el día, haga mis
prácticas y además llegue muerta,
cansada y todavía te atienda. ¿Qué eres
tú? ¿El príncipe, el rey? ¿Quién eres
tú? No, perdón, disculpe. Y cuando ella
llegó Y cuando ella una vez llegó
mareada el día de la madre, hace dos
años atrás.
¿Qué tiene que ver eso?
Estamos habl Mireo está hablando del
tema cuando yo me enteré que me fue
infiel. Me chocó
y por eso lo quise le pegaste, lo
arañaste la cara dentro del mandado
a trabajar fue por mi rabia. Y usted
sabía que yo estaba dolida ese rato
estaba de No te limpies la cara ahora.
No te limpies la cara porque yo te digo
en tu cara pelada que tú no eres una
buena madre. Nada más te digo, no eres
una madre verdadera. Lo que yo quiero es
ahorita
nada más.
Quieren su nieta y están solicitando la
indemnización del SOAT. quiere su nieta
y usted está pidiendo la mitad de la
pensión de mi hija. Eso no es querer,
eso es querer dinero y no a mi hija,
porque usted no me ofendería delante de
la gente. Usted no me ofendería porque
si mi hija me ve cómo yo estoy, como yo
me pongo,
vamos a acordar un pleno acuerdo y el
mini departamento te lo vamos a dar a
ti, no te vamos a cobrar ni un sol. ¿Qué
dijistes? A mí me gusta mi privacidad.
Dijiste dijiste,
me gusta mi privacidad. Me gusta mi
privacidad estar a solas con mi hija, no
en su casa, porque hubiera sido un
infierno estar en su casa. Pero, ¿por
qué? Porque yo trabajo y estudio, señor.
Yo ya culminé y estoy tramitando mi
cículo.
No voy a señora, no voy a tenerlo todo
el día a mi hija. ¿Cuándo vas a traer? A
ver, un ratito, por favor. ¿Cuándo vas a
traer a tu ¿Cuándo vas a traer a tu
hija?
Eh, me voy a mudar con mi hija.
¿Cuándo? ¿Cuándo la vas a traer a Lima?
¿O te vas a ir a vivir allá?
Ay, no. Sí, me voy a ir a vivir allá.
Ah, no vas a vivir acá,
¿eh? No, la verdad es que tengo muchas
cosas acá porque la señora me ha hecho
quedar mal en todo, en todo cuando se va
al trabajo en delante de toda la gente
que me diga asesina, mala, incluso a mi
propia hermana. Se ha ido también a
buscarlo a su trabajo y lo mismo le ha
dicho y todo el mundo y todo le
preguntan por qué les dicen mala.
Pero, ¿por qué le dices asesina?
¿Sabes por qué le digo?
¿Por qué le dices asesina?
Porque lo deseó la muerte a mi hijo. Lo
deseó la muerte y se cumplió. Cumplió.
¿Qué le dijiste? Me dijiste a mí,
¿por qué me estás diciendo tú? Pues
amparo. A ver, a ver, perdón, Edel.
Mira, a ver, vamos a Yo quiero decirte
algo y te lo digo también. a ver como
mamá. Yo yo te entiendo, entiendo el
dolor que tú puedas sentir, pero a ver,
tu hijo le fue infiel, es lo que ella
está contando. Espérate un ratito. Hay
una situación pero tú has hablado con tu
hijo, pero ella tiene que ver para
creerte porque con propios
un ratito, por favor. Amparo, paremos
acá. El mirael, mira, ellos tenían una
relación de pareja. El amor que él
seguramente ha tenido por ti, que tú vas
a tener por él, es un amor distinto, es
un amor de madre que es para toda de la
para toda la vida.
Las parejas se pueden romper, ¿verdad?
Pero el amor hacia una mamá o el amor
hacia un hijo, eso no se rompe nunca.
¿Estamos de acuerdo hasta ahí? Ya.
Entonces, entre ellos había una relación
seguramente de dolor, porque tú no sabes
y nadie sabe lo de nadie. Ellos pueden
haber vivido una situación que no
necesariamente te la tienes que contar a
ti, porque para eso ellos son pareja, si
le fue infiel, no le fue infiel, si ella
lo perdonó, se ella de cólera, le dijo
cosas que no debió decir, lo que tú
quieras, porque obviamente para ella hay
una infidelidad de por medio que no la
vas a saber, de repente le pidió perdón,
ella habló con la otra mujer, no lo sé,
pero es lo que ella te está contando,
ahí se rompe algo,
pero eh no le puedes pues decir a ella
que ella es una asesina y porque
porque lo deseó Pero eso no la convierte
en una asesina. Pues amparo
lo ha en mi cara pelada lo ha dicho
Andrea. Pero no la casa. Pero tu hijo,
¿por qué murió?
Muera pues tu hijo se murió.
Pero, ¿por qué murió tu hijo? Dime.
Lo cumplió. Pues la está deseando
Andrea. Lo ha deseado la
Amparo. Escúchame. Tú eres una Amparo.
Escúchame. Tú eres una mujer
inteligente. Si yo te digo a ti, ¿sabes
qué? Le digo a otra persona, no voy a
decir a ti, a una persona que le digo
que le deseo la muerte y si de repente
esa persona, no sé, puede ser, cae en un
avión o le atropella un carro o tiene
una enfermedad, yo no soy una asesina. A
ti tampoco te convierte en una asesina.
Porque sabes qué, a veces las personas,
y no lo estoy justificando porque creo
que más arrepentida debería estar ella,
porque seguramente le ha dolido porque
al final pasó algo terrible. Igual te
digo algo, eso a veces uno dice cosas
que uno lamentablemente pues a veces en
un momento de ira las dice, pero no
significa que por eso ella sea pues la
la mujer que la persona que mató a tu
hijo. Eso también
no. Ella le ha deseado la muerte a mi
hijo y se le cumplió. Ahora está feliz
andando, mira,
caminando.
Edel mira, tú sabes que
ella no trabaja, está dando la buena
vida,
pero mira.
Y entonces, ¿de qué hablamos? ¿De qué
hablamos?
Porque por eso sacrificio de nosotros,
por nosotros, usted ya cobró lo que es
este lo que es el seguro privado. Usted
cobró el seguro privado. Ahora déjenlo
para mi hija. Es para mi hija, no para
mí. Yo no estoy cobrando nada, señor. Yo
no estoy cobrando nadaos.
No lo puedo tener porque yo trabajo.
Pero deja de callar del Mida. Tampoco
dejas que te traten así. Ah, Idelson, a
ver, contrólate. No le estés callando.
Ah,
pero es que dice mi mi hija, mi hija.
No, pero no le estás callando a tu Pero
no le estás callando a tu pareja. No se
te ve bien andar. Cállate, cállate. Está
han visto ustedes. Cállate, cállate, le
dice.
No, a ella no la calles a tu
Pero eso
le estás la estás No dejes que te calle.
¿Qué te pasa? Mir,
no es que como yo le digo a él,
no, pero escúchame lo que yo te estoy
diciendo un rato.
No le hables así, no le estés callando.
La estás callando, le está faltando el
respeto frente a todo el mundo y tú te
estás dejando, estás dejando que él te
falte el respeto.
Nadie tiene que callarte. Disculpa.
No, a mí no me, a mí no me pidas
disculpas. No, espérate un rato.
Espérate un rato. Lo que te estoy
diciendo es importante para ti, no para
mí.
Es importante que tú te hagas respetar,
que nadie te esté callando. Tú tienes
voz y voto, puedes hablar. Cuando él te
diga, "Cállate", tú tienes que decirle,
"No me calles y no me faltes el
respeto." ¿Me entiendes lo que te digo?
Te lo digo con todo respeto a ti, al
contrario, estoy tratando de decirte,
"Oye, tú puedes hablar."
Dr. Roberto Miranda, buenas noches.
Primero quiero que nos informe, por
favor, cuál es la situación legal de
dinero, de indemnización, de pensión de
alimentos y de la situación entre los
padres y entre eh la que era pareja. Por
supuesto. Aquí estamos ante lo que
conocemos como causante, un fallecido
llamado Gerson.
Gerson deja no solamente derechos
hereditarios, sino también deja una
hija,
hija reconocida.
Y de acuerdo al derecho sucesorio
peruano, el Código Civil establece que
hay prelación, es decir, hay un orden.
¿Quiénes son los herederos forzosos de
Jerson? Únicamente su hija. Representada
por quién? ¿Por los abuelos? No, por la
mamá. Así la madre no sea su esposa.
Así la madre no sea su esposa. Pero si
en caso la madre convivió los últimos 2
años con el señor fallecido, entonces
técnicamente podría ser considerada
viuda luego de un proceso judicial de
reconocimiento, de unión de hecho o de
convivencia postmting.
¿Y eso qué significaría, hablando de
derechos económicos? Derechos económicos
que la Policía Nacional reconocería
pensión de orfandad para la niña de 4
años, pensión de viudez para la
conviviente. Los padres o los abuelos en
este caso están eh
simple excluidos de cualquier derecho
hereditario por orden de prelación. No
lo dice Roberto Miranda, lo dice la ley,
lo dice la Corte Suprema.
Si no existiría una niña, una hija en la
vida de Jerson, ¿ese dinero le
correspondería a los padres?
Técnicamente
se correspondería a los padres porque
son herederos de segundo orden, pero
disputarían la herencia con la
conviviente que podría solicitar sus
derechos hereditarios por el hecho de
haber tenido 4 años de convivencia o 2
años de convivencia. No existirían, es
decir, si no existiría ni hijo ni
conviviente ni nada. Así es. Así es.
Pero ahora la niña es la prioridad. Por
eso que se entiende, por eso que se
entiende que el fallecido eh suoficial
de la policía dejó un derecho de pensión
privada cuyos beneficiarios son,
entiendo, la mamá o los padres.
¿Ya? Entonces, hablemos de dinero. ¿Le
corresponde a la niña cuánto?
A la niña le corresponde la pensión de
orfandad que ha sido ya emitida a través
de una resolución de la Policía Nacional
del Perú. Ese monto, que no lo vamos a
decir obviamente, pero es un monto el
que deberá ser cobrado por la señora
madre y administrado por la señora
madre, previa autorización de un juez de
familia.
Pero hoy ha pasado un año, Dr. Roberto
Miranda, todavía no sale nada. Claro,
generalmente demora la parte
administrativa ese tiempo. No obstante,
ya existe una sucesión intestada
que ha iniciado la señora Amparo, en la
que declaran como única heredera y como
siempre lo hacemos todos los días en la
oficina, la única heredera es la hija
reconocida.
Ya. Entonces, esa es una pensión de
alimentos. Aparte de esta pensión,
estamos hablando de alguna indemnización
por parte del SAT.
No, no, a ver, esa es pensión de
orfandad.
De orfandad. No es pensión de alimentos.
Porque la teoría y me van a ver
justamente jueces y magistrados me van a
decir esa pensión nada tiene que ver con
la pensión de alimentos porque si esa
pensión sería exigua, entonces la madre
tendría el derecho de pedir a los
abuelos una pensión de alimentos.
Es verdad,
es otra pensión. Pensión de alimentos es
una cosa, pensión de orfandad es otra
cosa.
Okay. Y entonces en la orfandad que le
corresponde a la policía.
Así es.
Listo. Ahora hablemos del SOAT.
Como bien lo ha dicho la institución
privada, eh que ha exigido que la única
beneficiaria sea la hija reconocida y
declarada por la notaría como única
heredera e inscrita en los registros
públicos. Y como es menor de edad, su
representante legal es la mamá o el
progenitor que está con vida. No digo
amparo, digo lo que dice la ley, la
progenitora en este caso sería la que
tiene que representarlo, pero ese dinero
no puede ser extraído a voluntad. O sea,
que ni se preocupen los abuelos de que
lo están gastando o lo están
malgastando, no, sino que tiene que dar
cuenta a un juez de familia la manera
como
se le pide autorización por escrito.
Señor juez, mi hija necesita para este
año eh para sus estudios el colegio le
cobran 400 soles mensuales. Son 10
meses, 4000 soles.
Claro. No es que ella puede darse la
gran vida con el dinero, irse de fiestas
o de un viaje al Caribe, no sé.
No, esto tiene que dar cuenta.
Así es. tiene que justificar la razón
por la cual se va a utilizar ese dinero.
Perfecto. ¿Y qué otro derecho económico
tendría la niña? La niña tiene los
derechos hereditarios que ya podría ser
que no sé si el suboficial dejó alguna
propiedad, un terreno, una tienda,
alguna sociedad comercial o algo por el
estilo. Esos serían también los derechos
que abarca la a la menor. Pero como le
digo, también es heredera, también es
heredera técnicamente la conviviente en
tanto y cuanto haga un reconocimiento
judicial
de convivencia también, porque ella
asegura que ha convivido con el
suboficial. Pero la mamá dice que no.
Bueno, lo tendrán que probar, ¿no?
Porque
no no ha vivido y en qué te Yo quiero ya
y por pero te está callando.
No me hagas callar.
Vaya, vamos aprendiendo. Todos se aprend
muy bien. Vamos bien. Muy bien.
Muy bien. Edelva. Muy bien.
No ha vivido con ella. Mi hijo no ha
vivido doctor con amparo. Venía así de
los días que le tocaba estar libre.
Venía de frente a mi casa, dejaba su
mochila. Yo no entiendo algo. Al tú
decir eso, estarías este ayudando a que
la policía no le dé a ella ninguna
pensión de ayud como le digo, Andrea.
Pero te digo porque a ti ella no va a
cobrar igual, ¿no? O sea, que ella sea
viuda o no a ti no te ayude. Esto
diciendo que yo estoy peleando por el
dinero.
Este, disculpe, Andrea, este, ella lo
hizo un juicio judicial
pidiendo ¿qué? pidiendo este su su
mensualidad de la bebéidad. Está bien.
Primero le escuch primero le daba
este así voluntariamente así, pero ella
hizo un escrito para un juez y eso y
pidiendo 1000 soles esas épocas,
¿no? Eh, hablando, hablando claro, eso
fue.
Pero de repente el drctor Miranda te
explica, es justamente lo que me estaba
refiriendo, una cosa es pensión de
orfandad y otra cosa es pensión de
alimentos.
¿Y quién y a quién le estaba pidiendo la
pensión de alimentos? No, a cuando
Gerson estaba vivo, vivo, estaba
cuando aún estaba vivo, pero ha
fallecido el proceso, habida cuenta que
ha fallecido el alimentista. No
obstante, los derechos alimentizos
pueden ser cubiertos por los abuelos,
hemos dicho, por el tío de mayor
solvencia.
Claro que tú le vas a pedir pensión a
ellos.
No, eso yo lo hice cuando este nos
alejamos, cuando mi hijita estaba
cuando te peleas. No, yo eso sí le
entendí que ya te estabas estabas mal
con él por lo de la tradición de la que
me hablas.
Eh, no, no, no, eso fue recién el año
pasado, pero antes de eso, o sea,
nosotros hemos vivido todas nuestras
cosas. Eh, yo le he perdonado muchas
veces, pero eso queda entre nosotros.
Bueno, nos separamos. Este, yo ahí sí lo
demandé por pensión.
Ya, sí entiendo lo de la demanda de
alimentos, pero eso es antes. Eso ya no
procede. Ya, ya, ya no existe.
No, sí, me vas para aclararla
ya
que durante esa pensión que tenía, pero
a la vez no lo compraba absolutamente
nada.
Ya. Listo. Pero a ver, quiero que me
entiendas algo, acá no vamos a llegar a
ningún acuerdo porque tú quieres la
custodia y tú le piensas dar la
custodia. No, yo prefiero mi
tranquilidad con mi hija. Yo ni siquiera
me he dado el tiempo de estar tranquila
porque de yo me tuve que trabajar,
solventar todo para mi hija sola durante
acá solamente hay un camino. No te hagas
la santa. No te hagas la santa. Yo digo,
escúchame, mira, Edelmira, Edelmira,
Edelmira, te voy a decir algo ya, pero
necesito que me prestes atención en esto
que te voy a decir.
Eh, tú no le puedes quitar a ella la
custodia, pero escúchame, ella, ella Ya,
pero déjame terminar porque necesito que
entiendas algo importante. Ella no te va
a dar la custodia a ti, no te la va a
dar a ti tampoco. Ella quiere criar a su
hija y tiene todo el derecho y hasta que
un juez no le quite a la niña porque
considera que no tiene la capacidad, qué
sé yo, eso no va a pasar. Entonces, yo
lo que te quiero pedir es algo, porque a
veces las personas tenemos que
detenernos un ratito a pensar y decir,
¿qué es lo que me conviene a mí?
Entonces, ¿qué es lo que te conviene a
ti? Te conviene tener o tratar en la
medida de lo posible de tener una mejor
relación con ella para que tú y tú
puedas estar cerca de tu nieta. Porque
si para ti, mira lo que te voy a decir,
ah, si para ti ella no es una mamá
buena, como dices tú, entonces con mayor
razón yo quiero estar cerca de mi nieta.
Entonces, ¿qué me conviene pensando
inteligentemente llevarme mejor? Así no
me caiga,
así no me caiga bien, haciendo la
soporte, yo digo, voy a hacer el
esfuerzo por mi hijo y por mi nieta de
tener una mejor relación. Pero si tú
atacas, atacas, atacas, lo único que vas
a hacer es alejarla a ella. Tanto así
que ya se quiere ir de Lima. ¿Me
entiendes lo que te digo? Es que a veces
tenemos que pensar, yo les deseo de
verdad lo mejor. Ojalá que ustedes me
hayan entendido. Gracias, Dr. Roberto
Miranda. Y también te digo algo, mira,
creo que tu hija después de todo el
sufrimiento que ya tiene con haber
perdido su papá, también te digo que de
repente puedas hacer el esfuerzo, no por
ti, sino por tu hija y por el amor que
algún día le tuviste al papá de tu hija,
Jerson, de acercarte también a los
papás, hacer el esfuerzo para que tu
hija también tenga el vínculo de la
familia paterna, ya que el papá no está.
Yo creo que de repente el día de hoy
ustedes puedan hacer un esfuerzo también
por pensar, justamente por pensar en el
amor que que los tres sienten por la
niña. Gracias por haberme acompañado.
Gracias Dr. Roberto Miranda. Gracias
Amparo. Gracias. Gracias. De verdad que
es una situación complicada. Es una
situación
difícil, ¿no? De procesar, pero a veces
uno tiene que ceder, aprender a decir,
"¿Sabes qué? Voy a hacer el esfuerzo de
llevarme mejor. Por lo que sea, mira,
por conveniencia, si quieres, por estar
cerca de de tu nieta. Esa es la historia
de hoy. Ahora sí me tengo que despedir.
Los dejo con día de y ya saben, nos
vemos el lunes a las 8:40 en Andrea.
Chao. Buenas noches,
[Música]